menceritakan tentang film Terminator.
Terminator. Arnold Snegger tu pasti
Arnoldeger nih. Hastala Vista Baby.
Hastista baby. Jadi bisa dibilang set
dia ini salah satu aktor yang bayarannya
paling gede dalam berkata. Set. Wah.
Hitungan berkata ya. Berapa emang dia
dibayar 21.000 per kata. Wah ratusan
juta lah kira-kira ya. Ratusan juta lah.
Hampir Rp400 juta per satu kata. Hampir
karena dalam filmnya itu set total dia
ngomong itu cuma 700 kata. 700 kata
doang. 700 kata kan robot kan dia ya. Oh
iya benar. Iya kan? Jadi pernah ada yang
ngitungin gitu cat ada videonya kan pas
dia ngomong hasta lafis itu
dikali-kaliin gitu nominal gajinya dia.
Oh 21.000 42.000 60 gitu ya? Iya perkata
loh karena kan waktu itu total dia dapat
dari situ kan R juta sampai R juta dolar
ya kan dibagi tuh 700 ke atas. Iya gede