Selamat datang di Special Edition di
mana kita akan membicarakan tentang satu
tema spesifik saja, Son. Ya kan? Di mana
tema hari ini itu sangat seru sekali dan
juga mind blowing, Son. Kalau menurut
gua, Son. Mind blowing. Terutama buat
gua yang pencinta film, Son. Oh, mantan
review film ya. Mantan review film, ya
kan? Anda kan pencinta dracin. Kalau
Anda saya dengar-dengar ya, Son ya.
Drakor dong. Oh, drakor ya. Drakor dan
anime ya, Son. Ya, benar. Saya juga suka
anime tapi. Tapi kali ini kita akan
membicarakan tentang fakta-fakta gila,
Son. Heeh. Yang ada di film-film paling
terkenal di dunia, Son. Wus. Lu sendiri
suka nonton film enggak, Son? Series sih
lebih banyak sih. Belakang lagi jarang
nonton film ya. Lagi jarang. Ini ada
juga yang tentang series juga, Son. Kali
ini, Son. Ini series paling yang paling
disukai oleh anak Jaksel ini, Son. Ada
juga. Oh, I kan Breaking Bad. Oh, iya
iya. I. Nah, itu akan kita bahas juga
nanti. Oke, mendingan langsung aja kita
mulai. Selamat datang di special edition
di mana kita akan membahas tentang
fakta-fakta film tergila yang ada di
dunia ini. Nah, selamat datang di
special edition dari di atas 12.
[Musik]
Yang pertama nih, Son. Ya, gua ada
sebuah fakta unik tentang film yang
paling gua suka juga, Son. Heeh. Salah
satunya di dunia ini yaitu film
Interstellar. Oke. Christopher Nolan.
Film Christopher Nolan ya kan.
Christopher Nolan itu terkenal sekali
orangnya tuh enggak suka pakai CGI. Jadi
dia pengin hampir setiap scene-nya itu
beneran dilakuin beneran organik lah
gitu tanpa editan atau CGI gitu sebisa
mungkin ya kan. Maka dari itu untuk
mengisi scene di mana Matthew Mekonahe
itu melewati ladang jagung Christopher
Noland sampai nanam jagung sendiri Son.
Nanam jagung sendiri. jagung sendiri
seluas 500 hektar, S untuk sini tuh.
Karena enggak ada ladang jagung mungkin
ya. Enggak ada ladang jagung yang bisa
dipakai pada saat itu mungkin ya. Jadi
dia nanam sendiri, Son di Kanada
tepatnya. Iya kan 500 hektar untuk
ngambil satu scene doang. Lu tahu
modalnya berapa, S? Nanam begitu, Sen.
Berapa? 100.000 dolar, Sen. W 100.000
ya kan? Setelah proses syutingnya
selesai, ternyata Christopher Noland
ngejual jagung-jagungnya, Son. Dan dan
penjualan jagungnya itu menghasilkan
uang sebesar 162.000, Son. Masih untung
untung 62.000 sound profit ya kan
gil-filmnya
belum tentu untungnya segitu kali. Nah
udah pasti untung dong kalau Christover
nolan. Iya dong ya kan emang jagung bisa
dibilang cepat sih tumbuhnya ya. Cepat
ya tumbuhnya ya. Bener sih walaupun
tempat nanam singkung juga keluarnya
jagung juga ya Son ya maksudnya gitu
kan. Ente mau sana kan pasti kan sempat
kepikirannya.
Terlalu sering oh iya terlalu sering.
Keren banget ya. Emang Christopher
Rolland tuh gua salut banget sih sama
film-filmnya dia. Seniat itu ya, seniat
itu dia karena dia pengin utentik banget
kayak scene-sin ledakannya dia itu kan
banyak yang asli tuh. Banyak yang real.
Benar, benar. Bahkan ya kita pernah
bahas juga salah satunya waktu itu sama
ngelantur di sini kalau enggak salah ya
kan yang scene yang di dark knight
Joker. Joker ngeledakin gedung ya.
Ngeledakin rumah sakit ya. Ngeledakin
rumah sakit kan. Iya. Iya. Itu yang
ledakannya bukan CGI kan katanya kan
yang Oh iya benar benar juga tadi si
jadi dia emang pengin seril mungkin gitu
ya. Makanya budgetnya gede. Tapi
ternyata untung juga, Son. 62.000
untungnya. Sedangkan ada ya di sebuah
negara yang jual jagung aja susah, Son.
Karena banyakan impor katanya. Ya kan?
Ladangnya juga dikasih izin ya maksudnya
ya. Mungkin dipinjamin kali ya
ladangnya. Mungkin ladang kosongan
dipinjamin ditanam sama dia jagung
mungkin sekalian penghijauan habis itu
ya kan. Iya. Entar gua pikang jagung
entar apa kalau sudah selesai buat lu
lah. Habis itu sisanya gitu kan. Iya.
Selesai diambil jagungnya, dibakar dulu
tanahnya. Ya kan? Benar. Benar enggak?
Kayaknya enggak perlu kayak gitu. Oh,
enggak perlu dibakar ya. Itu nanam yang
lain itu yang lain itu pokoknya ini kan
jadi subur ya kan mungkin. Selanjutnya
ini gua bakal ceritain tentang kartun
animasi. Kartun film animasi ya Son ya.
Film animasi yaitu Monster Ink. Monster
ink. Gua suka banget dulu jujur. Iya.
Gua kayaknya belum nonton nih kayaknya.
Lu belum nonton Monster In? He. Yah
ampun belum nonton Monster In lagi. Ini
memang film yang terkenal banget ya dari
dulu ya sampai sekarang bahkan ya keluar
terus kan sampai University kan keluar
lagi kan ya. Tapi saking terkenalnya gua
tahu semua karakter-karakternya kan
walaupun lu enggak nonton gitu ya.
Karena yang terkenal lucu kan Bu Bu ya
kan kalau monster gedenya namanya
Sullivan. Jadi waktu itu karena pengisi
suaranya itu masih kecil banget set
namanya Mary. Eh dia ini pada saat itu
kabur ke Singapura.
Jadi karena dia masih kecil banget
todler ya kan dia ini sulit buat duduk
diam. Jadi dia sulit duduk diam dan
sulit ngikutin script gitu waktu di
studio. H soalnya biasanya kalau orang
ngisi voice over kartun animasi itu di
dalam ruangan biasanya ya duduk depan
mic. Heeh. Ada yang pakai anduk doang
begini juga ada juga. Lu enggak pernah
lihat ya? Musisi sih biasanya sih. Oke.
Ada. Iya. Dia mau ngetag vokal. Ngetag
vokal dia masuk ke dalam anduk gini. Nah
karena itu tim produksinya itu akhirnya
supaya bisa jadi nih filmnya ya kan.
Heeh. Dia ini dipasangin mikrofon
portable chat. Oh. Terus dia e ngelakuin
ngebacanya itu, voice over-nya itu
sambil main di dekat kantornya itu. Oh,
gitu. Main di taman gitu diikutin di
produksinya sambil dia ngomong gitu.
Jadi dia enggak apa dia benar-benar
enggak di ini ya, enggak enggak diam di
ruangan gitu ya. Jadi dia main aja kayak
anak pada umumnya suaranya sambil
direkam. Suaranya sambil direkam. Jadi
rekaman suaranya sama dialog alami yang
dikeluarin itu akhirnya disusun ya kan
potongan-potongan suaranya tadi dijadiin
dialog filmnya si buat si Bu ini. Oh.
Oh, jadi misalnya ngomong gitu misalnya.
Oh, entar buat ditaruh di depan nih wah
ribet banget ya. Lagi ketawa misalkan
lagi set dipotong-potong set dimasukin
ke filmnya kayak ente kalau lagi ngejok
sih ya
ada. Akhirnya rekaman suara Bu ini lebih
ke potongan-potongan reaksi alaminya dia
akhirnya. Itu kan karakter anak kecil
kan. Ternyata ngisi suara anak kecil
juga ya. Soalnya kan sekarang banyak
juga misalnya karakter kartun anak kecil
yang ngisi suara orang dewasa kan banyak
sekarang. Banyak banyak juga. Heeh. Heeh
heeh. Tapi emang lebih bagus ya natural
anak kecil sih emang sih dan sekarang
apalagi zaman sekarang kan orang sudah
mulai walaupun masih kecil ya tapi
sangat profesional profesional banget
loh sekarang loh kayak misalnya di film
apa ya waktu itu ya Moana atau apa kan
itu udah benar-benar penyanyinya juga
anak kecil ya kan apa oh i biar seril
mungkin ya seril mungkin dan bagus
sejenuin mungkin lah iya iya iya oh iya
iya i apalagi kan kalau film-film kayak
gitu kan Disney atau segala macam banyak
nyanyi juga kan tapi itu benar-benar
profesional sekarang profesional
sekarang Oke. Heeh. Heeh. Heh. Yang
selanjutnya gua ada fakta menarik dari
film horor ini, Son. Ya kan sebenarnya
ini tuh gue juga enggak tahu ya ini film
thriller apa horor gitu. Tapi kalau
misalnya lu lihat kayak dibdangnya ini
film horor. Oke. I kan. Tapi menurut gua
ya enggak horor-horor amat karena ini
adalah film scrim Son. Oh yang dibikin
di tahun 1996. Jadi kan film scrim ini
tuh menceritakan tentang seorang
pembunuh berantai gitu ya Son ya. Serial
killer lah gitu maksudnya ya kan. Ini
pakai topeng gitu kan ya. Pakai topeng
warna putih ya kan. Mukanya kayak
emojang gini gitu. Salah satu aktris
yang main di film Scream itu ada yang
terkenal banget namanya Drewerryore. Lu
pernah dengar enggak? Pernah dengar ya?
Jadi si Drewerry Moreore ini itu ada
satu adegan di film scrimnya di mana dia
itu harus ketakutan terus buru-buru
nelpon 911 ada tuh ada salah satu
adegannya begitu ya kan langsung ngambil
telepon terus habis itu nelpon 911. Nah
ternyata pas dia ngelakuin adegan itu
ternyata nyambung beneran Son ke 911-nya
Son lupa dimatiin ternyata sama pro
filmnya gitu loh. Lupa dimatiin akhirnya
ya nyambung beneran ke 911-nya gitu. He.
Ya udah kan mau enggak mau kan dia harus
profesional, dia tetap akting gitu kan
ya. Dia minta tolong gitu, minta tolong
apa segala macam. Udah tutup cut.
Akhirnya polisi sampai nelpon ke nomor
itu lagi, Jen. Halo, ini beneran apa
enggak? Minta tolong gini gini gini gini
gini diterangin semuanya. Akhirnya
pelan-pelan harus diterangin sama para
kru film sama e aktrisnya juga
drberryornya juga nerangin juga. Enggak.
Ini tadi tuh sebenarnya akting mohon
maaf ya karena ini teleponnya lupa
diisconnect son katanya son. Iya. Iya.
Jadi nyambung ke 911 beneran gitu loh.
Sampai polisinya nelpon lagi ke situ
buat mastiin. Untungnya polisinya enggak
sampai datang sih. Iya. Nah, kejadian
nyambung ke 911-nya ini itu sampai empat
kali, Son. Katanya, Son. Walah, dalam
satu kali syuting ya kan empat kali tuh
nyambung beneran ke Nin One. Nah, gua
enggak tahu nih ini sebenarnya
nyambungnya disengaja apa enggak gitu.
Jangan-jangan disengaja lagi. Soalnya
kan kadang-kadang kan ada ibaratnya
aktris atau aktor gitu ya yang kalau dia
akting tuh dia penginnya wah beneran
semuanya beneran. Oke. Iya. Iya. Iya.
Kayak Robert Deniro aja. Ada tuh
ceritanya dia itu di sebuah film ya gua
lupa film apa kayak film-film
mafia-mafia gitu. Good Velas kalau gak
salah itu dia ada scene-nya di mana dia
itu kayak lagi ngitung duit gitu.
Awalnya dikasih duit palsu, Son. Enggak
mau dia, Son. Karena menurut dia itu
feels-nya beda. Kalau apa kertasnya
beda. Jadi dia minta duit segepok itu
diganti duit asli, Sen. Gitu ya kan.
Jadi mungkin untuk mendukung aktingnya
dia gitu kan. Iya. Biar semakin real ya.
Iya biar semakin real. Iya benar. Kalau
yang paling baru ya yang gila-gilanya ya
Tom Cruise kan. Oh, yang pesawat yang
ngelakuin stan-stannya sendiri naik
pesawat mukanya sampai kewer-kewer ya
kan. Dengan umur yang segitu ya. Iya
karena dia pengin real banget enggak mau
pakai CGI. Iya. Banyak tuh apa aktor
sama aktris yang kayak gitu tuh terutama
yang zaman-zaman dulu lah. Iya karena
kan syuting Avengernya studio green
screen. Iya nih kan. Lu pernah lihat
enggak sih syuting di studio kan? Pernah
pernah pernah hijau semua kan? Hijau
semua. Iya walaupun ya enggak apa-apa
namanya memanfaatkan teknologi kan. Dan
budget juga kan save budget budget habis
di aktor ya kan kadang-kadang. Iya benar
enggak ada masalah juga kan ya penonton
pedulinya apa sih filmnya bagus
sebenarnya kan. Iya santai aja sisanya
ya kan. Benar asal jangan sampai kayak
madam web kan gitu aja kan Son maksudnya
kan. Iya
banyak yang protes soalnya protes kan.
Oke selanjutnya ini dari seriesnya anak
Jel
Breaking Bad. Breaking bad ya. Karena
kalau sampai ditanya misalnya kita
ketemuan gitu di bilangan Jakarta
Selatan gitu ya, ditanya kamu series
favorit apa tapi tidak menjawab narcos
atau Breaking B. Belum nyampai loh, Son
katanya, Son. Belum katanya belum
nyampai, Son. Minimal Piky Blinders lah.
Nah, jadi Sis Breaking Bad itu kan
menceritakan tentang seorang guru ya kan
guru kimia ya waktu itu ya. Guru kimia.
Guru kimia yang ee dia itu dia itu sakit
kanser waktu itu paru-paru. Padahal dia
enggak pernah ngerokok. Hidupnya
benar-benar baik-baik aja ya kan. Dan
akhirnya menjadi seorang koki
obat-obatan akhirnya. Oh jadi produsen
ya. Uusen kan dia kan karena salah
satunya juga kan karena dia sakit hati
kan perusahaannya diambil. Iya iya kan?
Gua masih ingat sampai sekarang nama
perusahannya grey meter namanya. Gray
meter ya. Heeh. Diambil sama temannya.
Nah rating tulus ya kan supaya buat
nyari duit yang lebih banyak. Nah karena
waktunya tinggal sedikit di muka bumi
ini. Nah sebelum namanya jadi Breaking
Bed Vince Giligan ini punya alternatif
nama yang lain Z. Oh apa tuh? Nah salah
satunya itu adalah Mathman. Mathman.
Manusia sabu gitu ya. Manusia sabu. Tapi
karena menurut dia namanya ini terlalu
simpel ya kan sederhana banget. Soalnya
kalau namanya sesimpel itu, itu kan
moralnya kayak enggak ada gitu kan. Ini
kan tadi ceritanya tentang guru ya kan,
dosen yang pengin jadi yang tiba-tiba
berubah jadi jahat gitu kan misalnya kan
jadi bandul. Jadi iya jadi gitu ya
maknanya gitu ya. Kalau namanya cuman
Mathman jadi enggak dip gitu ya. Iya.
Jadi kayak oh ya udah cuma orang
doang mungkin ya kan. Iya. Udah kayak
nama superhero tuh ya. Iya benar juga.
Iya kan ada juga salah satu sceneya
Walter pakai can doang kan. Nah ya
akhirnya walaupun matman itu jadi
pertimbangan yang dipilih Breaking Bed
tadi yang artinya berubah jadi buruk
atau nakal ya. Oh berubah jadi bandel
ya. Jadi kelihatan kompleks ya kan
naratif simbolis juga gitu. Lebih inilah
lebih lebih keren kelihatannya gitu ya
dan juga lebih dalam maknanya gitu
daripada hanya sesimpel mathman doang
ya. Nah, gua kan kalau namanya Matman
juga gak akan semeledak ini gue atau ya
takutnya juga kalau misalnya namanya
nanti dikira apa kecampur sama
Jerumbolin maksudnya ya kan iye manusia
matematika kan manusia matematika benar
benar benar itu kok yang main bukan
jarum peolin nah kok malah kapibaranya
yang main katanya bukan
jadi udah paling benar Breaking Bad
better Colso ya kan itu juga legend juga
spin offnya juga spin off-nya juga naik
juga naik juga padahal kalau menurut gua
Nih spin off yang bakal meledak lagi
kalau dibikin lagi tentang si ini siapa
namanya? Gasfing kalau menurut gua
villain favorit gua itu. Iya iya iya i
kan. Oke yang selanjutnya Son ini ada
film yang legend banget Son judulnya
Troy. Nah ini kan film perang ya kan. Di
film Troy itu ada salah satu scene di
mana Eric Bana dan Brad Pitt itu
berperang Son ya kan. Berantem lah gitu
ya kan. Tapi ternyata pada saat adegan
pukul-pukulannya itu Eric Bana sering
apa suka kepukul sama Brad Pittson ya
kan. suka enggak sengaja kepukul tuh
Eric Bana sama Brad Pitt. E mungkin
sebaliknya gitu ya. Akhirnya Eric Bana
dan Brad Pitts-ikin gentleman agreement
ya kan. Iya. Bilang bahwa setiap ada
satu pukulan pelan yang kena e salah
satu dari kita di harus bayar 50 dolar
yang mukul. Iya kan? Satu itu kalau
pukulannya keras harus bayar 100 dolar
Son yang mukul. Iya iya iya iya.
Akhirnya setelah udah gentleman
agreement tuh ya kan udah scene itu
dijalankan endingnya Brad Pitt harus
membayar uang sebesar 750 dolar kepada
Eric Bana karena segitu banyaknya kena
pukulnya berarti si Eric Bana gitu ya
sering banget dipukul gitu kayaknya sama
si Brad Pitt Brad Pitt harus bayar 750
dolar sedangkan Eric Bana tidak membayar
sama sekali Son ke Bradpit karena enggak
kena pukulannya kan ngeri juga kan wajar
ya Bradpitt lagi gitu kan iya enggak
bukan ngeri juga Bradpitt maksudnya ya
si Bradpittnya aja yang lauzi juga
mungkin kali ya karena kan ya aking gitu
kadang-kadang emang kan suka cedera juga
kepukul atau apa ya kan karena pengin
real juga kan rasanya kan. He. Atau
jangan-jangan pas sudah jantin uh
lumayan nih 950 pas mau digini maju
sendiri. Iya lumayan nih cuman 100 dolar
katanya kan. Majuin aja dar bilang sakit
banget dah pukul aja dah si bana-bana
ini gitu ya Son ya kan. Itu kan sering
banget terjadi ya Son ya. Kayak mungkin
kalau misalnya lu pasti pernah nonton
juga kan ya kan. Gua yakin itu pasti
pernah kepukul-kepukul tuh sekali-sekali
sekali dua kali lah. Enggak mungkin
mulus enggak ada yang kepukul gitu loh.
Lu paham enggak? Waktu scene berantemnya
itu pasti ada i kan apalagi kalau ya
Eric B dan Bradtit kan bukan seorang
martial arts bukan martial artist gitu
mereka kan aktor beda e dengan Iko Wise
dan yang jadi M Ddog itu kan memang
basicnya dia memang memang ada martial
artist tuh. Hm. Benar, benar, benar,
benar. Iya kan? Kalau misalnya bukan
orang bela diri kan pasti ada enggak
sengaja, enggak sengaja kayak John Wick
dah misalnya itu pasti banyak tuh enggak
sengaja kepukul gitu-gitu. Yakin gua
banyak banyak banyak yakin gua tuh. Tapi
karena Brad Pitt dan Eric Bana mau bikin
scene-nya seru, udah deh daripada entar
enggak sengaja enggak sengaja atau apa,
udah kita bikin seru aja sekalian. I
kalau kepukul lu bayar ya gitu. Jadi
kayak main game jadinya. He daripada
kepukul mesti di cut atau apa kan cut
atau apa kesal ada yang kesal atau apa
ya kan atau harus negur atau apa ya kan
repot repot kayak seru udah bayar aja
dah gitu yang terkenal kan yang waktu
itu jadi bluers yang Jack Kiechen itu
yang ditampar sama cewek aktrisnya
terkenal waktu itu. Jadi pas lagi sini
dia harusnya nampar ya kan nampar tek.
Pas dia nampar eh toya kencang banget.
Lanjut tuh aktingnya. Tapi berapa lama
kemudian dia bilang eh sori tadi malah
minta maaf bukannya dilanjutin aja. Jadi
si Jack Chen mesti digampar dua kali.
Dia sampai dia sampai ngomong lu ngapain
ngekut? Iya lu ngapain nge-cut? Gua
masih digambar dua kali kayak gini pecah
pecah. Oke yang terakhir nih dari gua
ya. Ini adalah dari film American
Psycho. American Psycho. Gua suka tuh
film tuh. Ini si Christian Bale ya kan.
Jadi waktu itu karakternya di Patrick
Batitman.
yang jadi sigma-sigma itu kan sigma yang
nah itu kan berdasarkan dari novel ya
kan American Psycho itu dan di sana itu
ternyata banyak penyebutan Rolex ya jam
Rolex oh di sana nih di sana oh di
novelnya oh di novel di novelnya banyak
menyebut Rolex di sit karena memang film
American Psycho identik dengan jam Rolex
ya iya kan dia kan businessman apa ya
kan American Psycho kan dan di situ kan
Patrick Batman itu sangat sensitif
terhadap Rolex-nya itu dan menyebut
sekitar 26 kali dalam buku itu. Jadi dia
sangat suka sama Rolex-nya itu. Saking
sukanya di buku novelnya itu disebut 26
kali kata Rolex. Nah, tapi ya di filmnya
American Psycho itu kata Rolex tuh
enggak pernah disebutin sama sekali.
Enggak pernah disebutin sama sekali.
Enggak pernah disebut karena filmnya itu
kan banyak kekerasan ya kan sama
kontroversial. Jadi merek Rolex tuh
enggak mau enggak terima gitu namanya
itu dipakai di situ. Oh. Enggak mau
dikait-kaitkan dengan kekerasan gitu ya.
Engak mau dia dari judulnya udah
American Psycho gitu ya. enggak mau dia
namanya sebut di situ. Eh takutnya brand
image-nya rusak nanti dikira oh yang
pakai Rolex adalah orang-orang PO kayak
gini yang pakai Rolex nih. Padahal emang
iya ya.
Jadi kata-kata yang tadi misalnya don't
touch the Rolex gitu diganti don't touch
the watch. Don't touch the watch.
Oh di novelnya tulisannya Don't Touch
the Rolex. Diganti di filmnya jadi Touch
the Watch. Iya. Dan bahkan akhirnya si
Christian Bale sebagai yang Patrick
Batman tadi yang seharusnya diova pakai
Rolex akhirnya diganti set jamnya set
pas di Batman tadi. Hah? K tadi Patrick
Batman tadi katanya namanya. Oh Batman
kan soalnya namanya. Hm.
Akhirnya diganti jadi Seo 5 jamnya. Jadi
bukan Rolex. Oh bukan Rolex lagi ya.
Pakai jam lain akhirnya dia jamnya seiko
lagi ya. Pakai seiko. Masa dia itu
bisnismen terkenal. Eh bisnismen kaya
kan? Iya ceritanya dia di situ. Tapi
emang seiko lagi naik daun sih emang.
Oh. Oh, pakai P se ya di situ ya karena
mungkin yang lain juga enggak ada yang
mau kali ya. Tapi emang ya kalau brand
image itu untuk perusahaan-perusahaan
apalagi yang merek-merek yang eksklusif
gitu itu sangat terjaga sekali, sangat
dijaga sekali, sangat sensitif gitu.
Contohnya deh kayak Ferrari ya kan lu
kan enggak boleh mau modif salah-salan
ke kalau Ferrari tahu enggak? Oh gitu
ya. Enggak boleh lu. Lu udah beli nih
udah lu beli udah punya lu. Lu enggak
boleh modif asal-asalan. Lu mau modif lu
harus izin dulu San Ferrari ya. Oh, lu
tahu enggak itu? Enggak tahu ini fun
fact baru lagi nih. Berarti nih lu izin
dulu bahkan Justin Biebernya itu sampai
diband sama Ferrari. Enggak boleh beli
Ferrari lagi, Con menyalahi aturannya
Ferrari. Gue tahunya yang ini yang
Bugatti kalau enggak salah. Jadi ada
orang Indo yang mau beli ya? Oh, Bu Sena
bukan. Ah. Oh, bukan Bugatti. Mau dibeli
sama orang Indonesia nih ya kan? Tapi
pas mau dibeli itu dia pengin setirnya
itu dipindahin ke kanan. Oh iya benar
benar benar benar. minta izin ya kan
telepon ke sana terus sampai mau dibayar
juga berapa miliar gitu mau dibayar
miliar gua ingat tuh ya
FP kita sama mau dibayar 5 miliar tetap
enggak mau juga katanya Bugatti enggak
mau ngeluarin mobil yang setirnya ada di
kanan ever katanya iya kan I i emang
sangat e sensitif sekali ya maksudnya
kalau brand-brand it padahal maksudnya
kayak yang tadi di American Piku kan
maksudnya untuk brand masuk ke film kan
harusnya harusnya brandnya itu bayar ya
kan buat masuk film bayar harusnya build
tapi ini anggapannya udah minta izin
buat enggak usah bayar atau misalkan
dibayar pun enggak mau ya. Enggak mau.
Sama halnya yang paling terkenal tuh
Apple. iPhone itu enggak boleh dipakai
sama orang antagonis. Iya iya iya iya
benar benar benar. Bukan jawan penjahat
antagonis. Antagonis ya. Jadi orang yang
quote onquote jahat gitu ya atau
antagonis gitu perannya jahat di situ.
Enggak boleh HP-nya iPhone. Itu terkenal
banget tuh. Salah satu yang paling
terkenal tuh. Jadi kalau lu nonton film
at least dulu ya lu nonton film dan
orangnya pakai iPhone most likely dia
adalah protagonis. Jadi, lu udah tahu
tuh sebenarnya filmnya ini, tapi zaman
dulu. Gua gak tahu kalau sekarang masih
jalan seperti itu apa enggak.
Selanjutnya nih, S nih, ada fakta unik
dari film animasi lagi kali ini, Son
yang berjudul Cloudy with A Chance of
Meat Ball. Lu pernah nonton enggak itu
kartunnya? Ya kan itu kan ceritanya kan
tentang apa? Kayak ada hujan makanan
gitu kan. Ilmuwan kan ini kan ilmuwan
ya? Ilmuwan yang bikin penemuan terus
habis itu jadi hujan makanan ya. Tapi
tadinya mau nyetop kelaperan malah jadi
ngancurin kota ya kalau enggak salah ya.
Nah, ada salah satu scene di film Claud
Chance of Meat di mana itu menunjukkan
adegan di Mount Rushm. E di situ kan ada
patung-patung presiden tuh ada empat
biji ya kan. Patung presiden Amerika
yang paling ikonik ditaruh di situ
patung batu itu pada kelempar pie semua
mukanya Son tiga biji. Heeh. Di depan
muka cuman ada satu doang yang kelempar
painya itu di belakang Z yaitu Abraham
Lincoln.
Ya kan tahu lagi ngarah yang mana ini.
Nah,
dicurigai ini tuh adalah mungkin sedikit
jokes kali gitu ya dari filmnya dark
jokes gitu karena Abraham Lincoln kan
meninggalnya kan gara-gara kepalanya
dari belakang kan. Jadi Pie yang
kelempar ke kepala bagian belakangnya si
Abraham Lincoln ini itu jadi kayak
semacam simbolik gitu tentang
kematiannya salah satu presiden di
Amerika yang unik gitu. Iya. I iya ya
kan? Sekarang ditembak dari belakang
kepalanya. Rada-rada dijadiin joks juga
nih Son. Begini Son ya kan? Sengaja. Iya
sih. Iya kayaknya sengaja ya. Pasti
sengaja lah. Itu sama Claudi with a
chance of meatball tuh sutradaranya ya
kan. Komedi anak-anak maksudnya film
anak-anak ya. Film anak-anak padahal itu
buat yang buat orang tua yang nonton sih
ya kan. Kita kita pernah bahas juga i
bahwa kartun anak-anak tuh ada sedikit
jokes atau apa gitu yang buat orang
tuanya yang nemenin. Anak-anak mah
enggak bakalan ngerti gitu ya. Oke. Film
yang terakhir nih chat. Ini gua
menceritakan tentang film Terminator.
Terminator. Arnold Snegger tu pasti
Arnoldeger nih. Hastala Vista Baby.
Hastista baby. Jadi bisa dibilang set
dia ini salah satu aktor yang bayarannya
paling gede dalam berkata. Set. Wah.
Hitungan berkata ya. Berapa emang dia
dibayar 21.000 per kata. Wah ratusan
juta lah kira-kira ya. Ratusan juta lah.
Hampir Rp400 juta per satu kata. Hampir
karena dalam filmnya itu set total dia
ngomong itu cuma 700 kata. 700 kata
doang. 700 kata kan robot kan dia ya. Oh
iya benar. Iya kan? Jadi pernah ada yang
ngitungin gitu cat ada videonya kan pas
dia ngomong hasta lafis itu
dikali-kaliin gitu nominal gajinya dia.
Oh 21.000 42.000 60 gitu ya? Iya perkata
loh karena kan waktu itu total dia dapat
dari situ kan R juta sampai R juta dolar
ya kan dibagi tuh 700 ke atas. Iya gede
banget ya bayarannya gede banget. Tapi
lu lihat Arnold sekarang enggak? Arnold
Sig sekarang tua banget parah anjing.
Iya ya. Benar-benar kayak kakek-kakek
sekarang. Dulu benar-benar bodybuilder
parah. Dulu terakhir gua mungkin
zamannya dia jadi walikota ya waktu itu
ya. Gubernur. Gubernur. Gubernur. Sor.
Gubernur. Gubernur California kan. Iya.
Itu masih oke sih di situ. Masih sama eh
sekarang sudah jauh ya bedanya ya. Jauh
banget bedanya. Sekarang apa gitu
maksudnya mukanya bercak-bercak gitu
atau apa gitu ya. Oh enggak dong. Itu
kan kalau korupsi kalau bikin mukanya
bercak-bercak so.
Udah kayak kakek-kakek badannya. Enggak
ada tanda-tanda dia pernah jadi Mister
Olimpia lah pokoknya. Oh gitu. Dia kan
dulu Mister Olimpia cuk. Heeh. Iya. Iya.
Benarbenar beberapa kali ya kalau enggak
salah ya. Iya. Beberapa kali seingat
gua. Heeh. He ya gitu kali ya. Biasanya
kalau orang habis mimpin gitu biasanya
agak ini ya agak agak downhill ya habis
itu ya. Mungkin karena banyak pikiran
kali ya. Mungkin mungkin banyak pikiran
menguras tenaga uban nambah banyak ya
kan. Kan bukan cuman rakyat doang ya
mesti dipikirin banyak son. Iya iya kan
rakyat misalnya kan organisasi. Heeh.
Pemerintahan bagian yang lain ya kan
belum kapal ya kan.
Iya kan sama menteri-menteri yang lautan
apa segala macam pasti salah satunya
kan. Benar maksudnya kapal-kapal asing
jangan sampai masuk lautan Indonesia Son
beda sama Oh beda sama yang ini aktor
yang karate kit ya kan terkenal tuh awet
muda banget ya kan. Oh
iya iya iya yang inilah yang siapa sih
yang yang aging itu menurut gua tuh itu
gila sih itu menurut gua sih tapi
rambutnya enggak bisa bohong rambutnya
kelihatan rambut tua tuh h kan dia
benar-benar kayak wah waktu itu datang
ke podcast apa pakai apa datang ke
podcast di India tahu enggak cuman 5
menit doang apa habis itu dia bilang ah
wah saya tidak kuat dengan udara di sini
padahal dia di dalam ruangan gitu gila
banget ya udah pakai masker dia pulang
langsung dari podcastnya gimana kalau
podcast di sini maksud gua
ngintip dari situ udah pasti auto bengek
dia. Oke, kalau gitu terima kasih banyak
buat e kalian semua yang sudah menonton
dari awal sampai akhir. Thank you so
much. Mudah-mudahan kalian enjoy ya
dengan format special edition kali ini.
Karena ini pembahasannya sangat ringan
sekali ya. Menurut gua ini adalah
fakta-fakta film tergila ya kan. Karena
gua sendiri adalah orang yang sangat
suka sekali dengan nonton film juga.
Mungkin beberapa referensi ini bisa ee
bantu kalian. Jadi misalnya kayak tadi
American Pycho itu film bagus tuh coba
tonton. Oh belum juga bisa ya kan? atau
mungkin yang udah pernah ngfans sama
filmnya jadi tahu tentang itu misalnya
gitu kan. Fakta-fakta bisa jadi obrolan
gitu ya kan. Yes. Jangan lupa selalu
komen, like, dan subscribe video-video
kita. Jangan lupa juga join member dan
discord. Link di deskripsi semua. Yes.
Sampai jumpa di special edition
selanjutnya dari Dias 12.